Hay que aprovechar el tiempo que queda,
sobre todo, repito, para convencer a los
indecisos, a los que van a votar
viciado, a los que van a anular su voto
o aquellos que sí tomaron una decisión,
pero una decisión que fácilmente puede
variar si en los últimos minutos, ya es
en esta cuenta regresiva, el otro
candidato, la otra candidata los
convence de que es una mejor opción,
cosa que difícilmente pase en el caso de
los votantes de Keiko Fujimori, porque
que ese es un voto muy muy duro, pero
estamos en Perú, repito, cualquier cosa
puede suceder. Mientras tanto, Keiko
Fujimori está aprovechando todos los
espacios públicos que pueda aquí en Lima
capital. Estuvo en Chiclayo, ya vimos
que no sabe si va a reconocer los
resultados electorales, pero en Lima eh
se apareció con eh su hija, ¿no? Y oh,
no, esto fue en Chiclayo también, me
parece. A ver si me lo corrige la eh
producción. Sí, en Chiclayo. y se llevó
a Caori, que es la más pequeña y también
la más perfil bajo, porque Kiara ha
tenido mayor exposición, uno porque es
la mayor y dos porque ha sido, digamos,
involucrada en asuntos donde yo creo que
injustamente ella se ha visto obligada a
salir a responder, como cuando su madre
en una entrevista dice, "Yo he hablado
con mis hijas acerca del aborto
terapéutico y ellas no están de acuerdo,
por ejemplo, con que una mujer violada
eh
eh aborte es mejor en todo caso que
culmine su gestación y sale la hija que
es mayor de edad, que es una estudiante
universitaria a decir, "A ver, que
queden las cosas claras, la opinión de
mi mamá es la opinión de mi mamá. Yo
tengo una postura totalmente diferente."
Y luego salió información de que en la
mesa donde votó Kiara, la hija mayor que
ya vota, tiene DNI de Keiko Fujimori, no
había un solo voto a favor de la
candidata Fuerza Popular. Se entendería
entonces que la hija ni siquiera votó
por la mamá. Es triste, pero viniendo de
Keiko Fujimori, que ni a su madre
quería, a mí esto de aquí me parece una
puesta en escena, sobre todo porque creo
que a los hijos, más aún cuando se trata
de menores de edad, hay que cuidarlos
mucho. No voy a decir que en el desayuno
electoral no está ahí tu familia,
obviamente,
porque es también mostrar tu parte
humana, pero no tienen por qué estar
metiéole el micrófono o pararla en un
estrado, salúdenla, miren cómo ha
crecido. Mi mayor motor son mis hijas.
Si su mayor fueran sus hijas, no estaría
por cuarta vez postulando, quitándole
tiempo de calidad
a una que todavía no cumple la mayoría y
a la otra que no debe ni recordar a su
mamá en una actividad en el nido en el
colegio. Porque si tiene 18 y la mamá es
tiene esta cuarta candidatura
más el tiempo que fue congresista,
no lo juzgo.
contratas una buena nana, todo bien,
cada uno cría sus hijos como le das la
gana. Lo que sí me parece realmente bajo
es
responder al ataque, porque esta es una
clara respuesta a lo que le dijo Roberto
Sánchez en el último debate, ¿no? Yo amo
a mi mamá, yo amo a mi papá, yo amo a
mis hermanos, yo amo a mis hijos y es
una persona que se mantiene y ha salido
adelante gracias a su familia. Y ella,
¿qué dice? Mark ya no está. La mamá y el
papá ya murieron.
No tiene muchos amigos más allá de los
chupamedias de Fuerza Popular. Que venga
Caori, se la lleva a Chiclayo. Ella
estaba nerviosa, una niña muy linda y me
daría mucha pena que por exponerla de
esta manera luego vengan comentarios
donde hablen de cualquier cosa, del
cuerpo, de la cara, de la risa, de la
actitud, de lo que sea, de la pequeña.
Con los hijos no hay que meterse nunca.
Ella no tiene la culpa de que su mamá
candidatee.
El hijo de un ingeniero no tiene la
culpa de que su papá haya decidido esa
profesión. El hijo de cualquier otro
político de un periodista tampoco. Con
los hijos no. Pero si los expones así,
entiende que les puede generar un daño,
porque hay gente que es muy malvada, muy
maquiabélica y les importa tres pepinos
que edad tenga tu hijo. Van a empezar a
hacer memes y cosas que a mí me da
muchísima pena por esa niña preciosa que
he visto ayer
en esa plataforma, en ese estrado.
Veamos.
Pero sobre todo con amor de mamá. Y aquí
hoy me acompaña Caori,
solamente quiero que ella venga a
saludar.
[ovación]
Tiarita está un poquito enfermita, no ha
podido venir, pero
ya tiene 16 años, miren, ya está más
alta que yo, ¿no?
Ella, mis hijas son mi motor, son mi
fuerza y con esa fuerza de mamá es que
por supuesto vamos a gobernar.
Yo hoy les pido
que me ayuden a transmitir nuestro
mensaje,
que mantengamos nuestra actitud
positiva.
Del otro lado se desesperan, están
nerviosos y lo único que salen son
ataques e insultos. ¿Les vamos a hacer
caso? [ovación]
No, no es cierto. No, por supuesto que
no.
Nosotros lo que queremos es ver cómo
vamos a hacer las cosas, de qué manera
lo vamos a construir. No queremos
retroceder, no queremos que nuestro país
viva lo que está pasando hoy en Bolivia.
No, vamos a por supuesto hacer los
cambios fundamentales para recuperar la
paz y la esperanza.
Pero para eso entonces necesito que me
ayuden.
Está nerviosa, no tiene 16 años. Dice
Kita está un poquito mal, no ha podido
acompañarnos. Quearita no la quiere
acompañar, prefiere irse a la granja
viib con su papá. Es verdad, es verdad.
la han usado. No puedes instrumentalizar
así a tu familia. Digo, no, si fuese
otro candidato quizás no generaría tanto
ruido, pero tratándose de Keiko
Fujimori, que al hermano lo quiso mandar
a la cárcel, o sea, cualquier cosa
puedes esperar. No, no voy a opinar
sobre su condición de madre porque no la
conozco y porque así
tuviese más información de cómo trata,
de cómo cría sus hijas. Yo no soy nadie
para juzgar la maternidad de otra mujer.
Eso sí que no. De mí eso no esperen
porque no se los voy a dar. Pero sí voy
a mostrar a Kenji, que hace rato es
mayor de edad, que le va muy bien en su
podcast. Kenji, invítame. En serio, yo
voy a feliz, feliz, le va muy bien y
está contento. Pero Kenji es bastante
más noble, ¿no? Que Keiko. Eh, tampoco
es tan inteligente como la hermana. La
hermana es un poquito más inteligente,
pero ayer le mandó su chiquita, por lo
menos este video que se viralizó donde
dice, "Aquí estoy listo para trabajar.
se está ganando sus frijoles. Es un
hombre que no tiene hijos, pero que ya
se ha casado.